Sociálne médiá vytvárajú obsah pre svojich používateľov na základe ich záujmov a interakcií. Personalizácia obsahu používateľov zvyšuje ich zaujatosť odporúčaním relevantného obsahu, ako sú príspevky, reklamy atď... V tomto článku sa pozrieme na to, akú úlohu zohrávajú odporúčacie systémy pri vytváraní personalizovaných feedov pre používateľov na sociálnych medii. Ako ovplyvňujú to, aký obsah sa používateľom zobrazuje.

Personalizácia  pouzivatelskych feedov na sociálnych médií sa vo veľkej miere spolieha na pokročilé odporúčacie systémy. Tieto systémy sa zapájajú do rozsiahleho zberu a analýzy údajov. Zhromažďovaním rôznorodých a rozsiahlych údajov o používateľoch, ako sú: demografické informácie, záujmy, metriky účasti, predchádzajúce interakcie, vzorce správania, údaje získané z obsahu vytvoreného používateľom, ako sú príspevky, komentáre a lajky, sa dajú použiť na vytvorenie vlastného profilu používateľa. Neustálym zhromažďovaním a analyzovaním týchto rôznorodých údajov môžu odporúčacie systémy predvídať preferencie používateľov a pomáhať pri výbere obsahu, ktorý je v súlade s tým, čomu sa používatelia v danom čase najradšej venujú.
